La théorie de super solénoïde
proposée par le Pr Katsuragi ?
Cette théorie est trop radicale !
Ce n'est rien de plus
qu'une hypothèse, à ce stade.
Mais seule la théorie du S2 peut expliquer
comment ce géant est alimenté.
Inutile d'aller plus loin
pour savoir qu'elle est vraie.
Son existence est une réalité.
- On ne peut la nier.
- Les données sont là.
Le problème des scientifiques,
c'est qu'ils ont trop foi en leurs idées.
Ils sont satisfaits d'eux-mêmes.
Ils ont trop d'idées préconçues.
Ils sont incapables
d'appréhender correctement la réalité.
Et ce sont eux qui cherchent la vérité.
Quelle ironie.
Ils ne sont pas si nobles que ça.
Faire une découverte est une joie,
et comprendre permet de dominer.
Ils ne cherchent jamais
que leur propre plaisir.
Stoppez la radiation à la surface !
Elle dépasse la limite prévue !
L'ADN qui avait été introduit dans Adam
a déjà fusionné physiquement.
L'AT Field se libère complètement !
- Retirez la lance !
- Champ magnétique instable !
Ça va s'effondrer !
Minimisez absolument les dégâts !
Désintégrez sa structure atomique
au niveau quarkien !
Brûlez tout
dès l'ouverture des portes de Guf !
Incroyable... Il commence à marcher.
Forcez-le à utiliser autant que possible
son énergie anti-AT Field !
Il déploie ses ailes !
Il va rejoindre la surface !
Je ne suis pas là pour le moment.
Veuillez laisser un message
après le bip sonore.
Ma dernière mission ?
On dirait du rouge sang.
Le commandant adjoint a été enlevé ?
Oui, il y a deux heures.
Il a été vu pour la dernière fois
dans le secteur 8.
Mais c'est chez nous !
Qu'est-ce que votre service fichait ?
Le responsable est une taupe
ayant fait fuiter des infos.
C'est lui qui s'est joué de nous.
Quelqu'un a berné
le service de renseignement ?
Oh non !
Nous considérons Ryōji Kaji
comme le cerveau de cette affaire.
Ce qui explique votre présence ici.
Votre perspicacité nous aide.
Nous regrettons de suspecter la directrice
des opérations de notre organisation,
mais ça fait partie de notre travail.
Vu les liens que j'ai entretenus avec lui,
votre démarche est logique.
Nous vous remercions de votre coopération.
Escorte-la.
Ça faisait longtemps, président Kiel.
C'est un accueil plutôt brutal.
Je n'ai pas à m'excuser
de cette impolitesse.
C'est une procédure naturelle
afin qu'on discute tranquillement.
Vous n'avez pas changé.
Mon emploi du temps vous importe peu.
Le sujet dont il est question
est tout à fait pressant.
Soyez compréhensif.
Vous semblez agir au nom de Seele,
plus pour le Comité.
Nous n'avons pas l'intention
de créer un nouveau dieu.
Nous aimerions que vous coopériez,
Pr Fuyutsuki.
Professeur Fuyutsuki ?
Professeur Fuyutsuki !
C'est vous ?
Ça vous dirait,
une bière avec nous à Kamogawa ?
Encore ?
Ryōko et les autres ont dit
qu'elles viendraient si vous étiez là.
Nos autres profs vous y encouragent aussi.
OK, c'est entendu.
Il faut sortir de temps en temps.
Oui.
Tu es brillant,
mais tu prends les relations sociales
un peu à la légère.
Vous avez hélas raison.
Au fait, Fuyutsuki...
Il y a une étudiante en bio-ingénierie
qui a déposé un papier très intéressant.
Elle s'appelle Ikari. Tu la connais ?
Ikari ? Non.
Je lui ai parlé de toi,
et elle souhaite absolument te rencontrer.
Elle devrait te contacter sous peu.
"Ikari", c'est bien ça ? Entendu.
J'ai lu votre article.
J'ai une ou deux réticences,
mais c'était stimulant.
Merci beaucoup.
"Yui Ikari", c'est bien ça ?
Oui.
Quels sont vos projets d'avenir ?
Allez-vous chercher du travail ?
Rejoindre ce laboratoire de recherche ?
Je n'y ai pas encore réfléchi.
Et puis, ne me reste-t-il pas
un troisième choix ?
J'envisage aussi d'être femme au foyer.
Enfin, si je trouve quelqu'un de bien.
En intégrant un moteur S2,
l'Evangelion-01 est devenue
l'être ultime !
Nous n'avons pas besoin d'un dieu
ayant pris forme physique.
Nous ne devons pas créer un dieu.
Nous ne devons surtout pas
remettre un dieu à cet homme !
Gendō Ikari...
Peut-on faire confiance à cet homme ?
Gendô Rokubungi ?
J'ai entendu parler de lui.
Je ne l'ai jamais rencontré.
Il y a toujours des rumeurs à son sujet.
Il a demandé à être libéré
sous ma responsabilité ?
Si, j'irai ! Quand puis-je m'y rendre ?
C'est une certaine personne
qui m'a parlé de vous.
Je souhaitais vous rencontrer.
Vous avez fini
dans une bagarre d'ivrognes.
Je me suis fait agresser
avant même de pouvoir discuter.
Les gens m'apprécient rarement,
mais j'ai l'habitude d'être ostracisé.
Quoi qu'il en soit, ça ne me regarde pas.
Pr Fuyutsuki, vous semblez être exactement
celui que je m'attendais à rencontrer.
Oui, ma première impression
a été celle d'un homme rebutant.
À l'époque, les saisons existaient encore
dans ce pays. C'était l'automne.
Vous êtes sérieuse ?
Oui, je sors avec M. Rokubungi.
Quand je l'ai appris,
je n'ai pas pu cacher ma surprise.
Je suis surpris qu'il t'intéresse.
Vous savez, Pr Fuyutsuki,
c'est quelqu'un de tout à fait charmant.
Mais personne ne le sait.
Peut-être l'ignorance
est-elle vraiment béatitude.
Vous ai-je embarrassé
en vous le présentant ?
Non, c'est quelqu'un d'intéressant,
mais je n'arrive pas à l'aimer.
Mais dans notre cercle, l'opinion générale
était qu'il avait approché Yui
pour son talent
et l'organisation qui la soutenait.
J'appris plus tard
que cette organisation s'appelait "Seele".
Le Second Impact
s'est produit
la dernière année du XXe siècle.
Et la première année du XXIe siècle
fut un pur enfer.
Il n'y a pas d'autre mot
pour décrire cette année.
Apparemment, on devrait encore
dépasser les 30 degrés, aujourd'hui.
Ça n'a plus rien de rare au Japon,
de nos jours.
Ça va bientôt faire un an
que cet été dure.
C'est physiquement pénible.
Déménagez dans le bateau plus haut.
Dans la ville voisine ?
Elle pue toujours l'huile.
Sans façon.
Je ne vous aurais jamais imaginé
dans un endroit pareil.
J'ai eu du mal à vous retrouver.
Ici aussi, on manque de médecins.
Je n'en suis pas un vrai,
mais c'est mieux que rien.
Vous voulez que j'aille au pôle Sud ?
C'est une enquête officielle
du conseil de sécurité de l'ONU.
C'est une organisation provisoire,
mais vous aideriez davantage
vos compatriotes
que comme médecin clandestin ici.
Pr Fuyutsuki.
Ex-professeur.
Le nom de celui qui m'a recommandé
n'est pas inscrit. Qui était-ce ?
Dire que c'était un continent de glace...
Il n'en reste aucune trace.
Pr Fuyutsuki.
Toi ? Tu as donc survécu.
J'ai appris que tu appartenais
à l'équipe de recherches de Katsuragi.
Par chance,
je suis parti la veille de l'incident.
J'ai échappé à cette tragédie.
Je vois. Rokubungi, tu...
Excusez-moi, mais j'ai changé de nom.
Une carte postale ?
Pas une carte de visite ?
Ikari ? Gendō Ikari...
Ma femme m'a harcelé
pour que je vous la remette.
Elle est fan de vous.
C'est un honneur.
Comment va Yui ?
Elle n'est pas des nôtres ?
Yui voulait venir,
mais nous avons maintenant un enfant.
L'organisation dont tu es membre
est la Seele, c'est ça ?
Je n'en entends que du mal.
Je désapprouve qu'elle force la main
du conseil de sécurité.
Vous êtes toujours aussi tatillon.
De nos jours, aucune organisation propre
ne peut survivre.
Revenons à l'enquête officielle
sur le Second Impact.
Si elle n'était menée que par la Seele,
cela vous attirerait des ennuis.
Ce qui explique la présence de figurants.
Je n'ai jamais aimé les endroits sombres.
Ils me rappellent de sales souvenirs.
Qui est-ce ?
L'unique survivante
de l'expédition originale.
Elle s'appelle Misato Katsuragi.
Katsuragi ?
Est-ce la fille du Pr Katsuragi ?
Oui. Ça va faire deux ans
qu'elle n'a pas ouvert la bouche.
C'est terrible.
C'est dire l'enfer qu'elle a vécu.
Un traumatisme psychologique guérit
moins vite qu'une blessure physique.
En effet.
On doit révéler nos résultats
avec prudence.
Un changement localisé
des éléments atmosphériques.
Une extermination de toutes vies,
micro-organismes compris.
Les restes d'une caverne géante
sous l'épicentre.
Et ce géant de lumière.
Cet incident recèle tant de mystères.
Peu après, l'ONU a annoncé
que c'était une météorite géante
qui était à l'origine du Second Impact.
Mais je voyais bien que l'information
avait été manipulée de façon éhontée.
C'est la Seele et un dénommé Kiel
qui étaient derrière tout ça.
J'ai alors voulu découvrir
la sombre vérité derrière cet incident.
Même si le nom
de Yui Ikari devait ressurgir.
Ça faisait longtemps.
Oui, bien longtemps.
Pourquoi cachez-vous
l'existence du géant ?
Vous saviez pour le Second Impact,
n'est-ce pas ?
Vous saviez
qu'il se produirait ce jour-là.
Tu as dit que tu étais parti
la veille "par chance".
Était-ce aussi de la chance
que tu emportes toutes les données ?
Je suis surpris que ces documents
n'aient pas été détruits.
J'ai fait enquêter sur tes avoirs.
Je sais qu'élever un enfant coûte cher,
mais ce que tu possèdes est exorbitant.
Vous m'impressionnez, Pr Fuyutsuki.
Si vous enseigniez l'économie ?
Je vais révéler le lien entre la Seele,
les manuscrits de la mer Morte
et le Second Impact.
Les responsables
ne s'en sortiront pas impunément.
Faites comme vous voulez, mais j'aimerais
vous montrer quelque chose avant.
On descend très profondément.
Êtes-vous inquiet ?
Plus ou moins.
Qu'est-ce que c'est ?
Un espace laissé
par quelqu'un d'autre que nous.
Bien qu'enseveli à 89 %.
Une caverne
parfaitement sphérique à l'origine ?
Comme la caverne souterraine
qui se trouvait au pôle Sud ?
Leurs données sont quasiment identiques.
Est-ce que vous comptez
reproduire cette tragédie ?
C'est bien ça ?
Je vais vous laisser en juger
par vous-même.
L'humanité investit toutes ses ressources
dans cette installation.
Tiens ? Pr Fuyutsuki !
Akagi, tu travailles aussi ici ?
Oui, c'est l'endroit idéal
pour mener des recherches
sur les ordinateurs organiques du futur.
Je compte le nommer Magi.
Magi ?
Comme les Rois mages venus d'Orient ?
Est-ce ça que tu voulais me montrer ?
Non. C'est par ici.
Ritsuko, je reviens tout de suite.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est le géant en question ?
Ici, à la Gehirn,
nous appelons ce géant Adam.
Mais ce n'est pas lui.
Ce n'est pas l'original.
Mais alors...
Oui, c'est une Eva, fabriquée
à partir d'Adam par la main de l'homme.
Une Eva ?
C'est le projet de résurrection d'Adam,
alias "Projet E",
et ceci est le modèle Eva-00.
Un prototype de dieu ?
Fuyutsuki,
ne voulez-vous pas bâtir avec moi
une nouvelle histoire de l'humanité ?
Professeur ?
Désolée.
Dépêchons-nous de retester Rei.
Je n'ai pas vu Mlle Katsuragi aujourd'hui.
Hein ? Moi non plus.
Mlle Katsuragi ?
Oui, Misato Katsuragi ! Enchantée.
Maman, j'ai rencontré Misato Katsuragi.
Les gens gardent toujours
leurs distances avec moi,
ce qui me rappelle toujours
l'influence de ton nom.
Mais je ne sais pas pourquoi,
cette fille est à l'aise avec moi.
C'est l'unique survivante
de la mission d'expédition.
Après être restée muette longtemps,
elle parle sans discontinuer,
comme pour rattraper le temps perdu.
Ritsuko, je reste enfermée au sous-sol,
comme d'habitude.
J'en ai assez des paniers-repas
qu'on nous fournit.
Les plans de Neo Tokyo-3 avancent
dans le cadre du transfert
vers une seconde capitale.
Misato sèche les cours à la fac.
Alors je lui ai fait cracher le morceau.
La réponse fut ridicule.
Elle passe tout son temps au lit
avec son petit ami.
Ils n'ont fait que ça
pendant toute une semaine !
J'ai découvert
une facette inattendue de sa personne.
Elle me l'a présenté aujourd'hui.
Il est beau gosse,
mais je ne me fais pas à son côté frivole.
Tu n'as jamais été très douée
avec les garçons, Ritsuko.
Je t'ai élevée seule et...
Je suis désolée.
Je t'ai toujours délaissée.
Je ne peux pas jouer la mère
quand ça m'arrange.
Une mère...
Les jours se suivent et se ressemblent.
La disparition de l'automne
dans ce pays est bien triste.
D'après les manuscrits de la mer Morte
que la Seele détient,
un Troisième Impact se produira
dans environ dix ans.
Deux organisations existent
pour prévenir cette tragédie.
La Seele et la Gehirn.
J'adhère à tes idées,
pas à celles de la Seele.
Pr Fuyutsuki, révéler ce secret
mettra le monde en grand danger.
J'ai remis tous les documents à Ikari.
Un individu seul ne peut rien y faire.
Je ne referai plus
ce que j'ai fait tout à l'heure.
Et j'ai plus ou moins reçu
un avertissement.
Il serait simple pour eux
de se débarrasser de moi.
Il en va de même pour tous les survivants.
Détruire les gens est si simple.
Ce n'est pas une raison
pour que tu deviennes un cobaye.
Je ne fais que suivre le courant.
Après tout,
c'est pour ça que je suis dans la Seele.
Pour Shinji.
LCL chargé. Pression +0,2.
Aucune destrudo détectée.
- Un enfant n'a rien à faire ici.
- C'est le fils du directeur Ikari.
Ikari, ce n'est pas une garderie.
C'est une journée importante !
Je suis désolée, Pr Fuyutsuki.
C'est moi qui l'ai amené.
Yui, c'est le jour de ton expérience.
Justement. Je veux lui montrer
la perspective d'un avenir radieux.
Ce furent les derniers mots de Yui.
Un incident imprévisible
la fit disparaître de ce monde.
Exactement comme je l'avais souhaité.
Quelle femme détestable je fais...
Ritsuko, le directeur Ikari
a changé après ce jour.
Où étais-tu passé durant cette semaine ?
Fais ton deuil,
mais rappelle-toi que tes responsabilités
dépassent ta personne.
Je le sais. Fuyutsuki, je vais recommander
un nouveau projet dès aujourd'hui.
Je l'ai déjà soumis au président Kiel.
Pas ça, quand même...
Si. La voie qui mène à Dieu,
là où nul n'a jamais réussi auparavant.
Le Projet de Complémentarité de l'homme.
Maman, je te félicite d'avoir achevé
la théorie fondamentale de Magi.
Ce n'est pas un cadeau de célébration,
mais on m'a offert
d'intégrer officiellement la Gehirn.
Je travaillerai sur le Projet E
dès le mois prochain.
Qui va là ?
Ritsuko Akagi, département technologique.
Voici mon pass.
Je suis venue inspecter la structure
du centre de commandement,
mais c'est un labyrinthe.
Le directeur et le Pr Akagi
s'y trouvent en ce moment même.
- Tu es sûr de toi ?
- Oui.
Je ne regrette rien.
Tu mens !
Tu es incapable d'oublier Yui !
Mais ça m'est égal.
Voici le QG de la Gehirn.
Bonjour, M. le directeur.
Avez-vous amené votre enfant ?
Sauf que vous avez un fils.
Ce n'est pas Shinji.
Je m'occupe de la fille d'un ami.
Elle s'appelle Rei Ayanami.
Bonjour, Rei.
Elle me rappelle quelqu'un.
Yui ?
Tous les fichiers concernant Rei Ayanami
ont été effacés ?
C'est vide.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Magi Gaspard,
Magi Balthasar
et Magi Melchior.
Ce sont les trois facettes de ma personne.
La scientifique,
la mère et la femme que je suis.
Ces trois-là seront en conflit permanent.
Les trois facettes de ta personne ?
Il ne reste plus qu'à l'activer.
Je vais rentrer plus tôt, aujourd'hui.
Misato va revenir.
Exact. J'oubliais
qu'elle était membre de la Gehirn.
Elle est en Allemagne ?
Elle travaille à la Troisième filiale.
- Elle a donc une relation à distance.
- Ils ont rompu.
Tiens ?
Ils faisaient plutôt un joli couple.
La logique n'a pas sa place
avec les hommes et les femmes.
Tu es toujours aussi froide.
Tu risques de laisser filer ton bonheur.
Le bonheur est encore
plus difficile à définir.
J'y vais. Ça fait longtemps
que je n'ai pas pris un verre.
- Bonne soirée.
- À toi aussi.
Désires-tu quelque chose, Rei ?
Je me suis perdue.
Ma pauvre. Dans ce cas,
si on sortait d'ici ensemble ?
Ça ira.
Mais tu ne peux pas
rentrer chez toi seule.
Ce n'est pas ton problème, la vieille.
Quoi ?
Je peux rentrer seule.
Lâche-moi, la vieille.
C'est très grossier
d'appeler quelqu'un "la vieille".
Tu es pourtant une vieille, non ?
Je vais me fâcher.
Le directeur Ikari doit te gronder.
C'est comme ça que le directeur t'appelle.
Quoi ?
"La vieille me fatigue."
"Je me fiche de cette vieille."
C'est comme ça que le directeur t'appelle.
Tu n'es rien... Même si tu meurs,
on peut toujours te remplacer, Rei.
Comme moi.
Le comité pour la Complémentarité
de l'Homme, présidé par Kiel Lorenz,
démantela la Gehirn le jour suivant
et fonda l'organisation spéciale NERV,
qui devait exécuter
l'ensemble de ses projets.
Nous avons alors tous été mutés à la NERV.
Hormis une personne :
l'exceptionnel Pr Akagi,
qui avait créé le système Magi.
Bon, on y va.
- C'est toi ?
- Ça faisait longtemps.
J'ai neutralisé les gardes pour un moment.
Ça va te coûter la vie, tu sais ?
Je veux me rapprocher de la vérité.
La vérité en moi.
Et ils vont découvrir que j'ai remis
l'échantillon d'Adam au commandant Ikari.
Je dois penser à ma propre protection.
Sinon il va m'arriver des bricoles.
Merci de votre coopération.
C'est terminé ?
Oui, le problème a été réglé.
Je vois.
- Et lui ?
- Je ne sais rien.
Salut. Vous aurez mis le temps.
C'est moi.
Katsuragi, c'est moi.
Quand tu écouteras ce message, je t'aurai
sans doute causé pas mal de problèmes.
J'en suis désolé.
Dis aussi à Ritsuko que je suis désolé.
Je t'ai déjà beaucoup embêté,
mais j'ai cultivé un jardin.
Je serais heureux
que tu l'arroses à ma place.
Shinji sait où il se trouve.
Katsuragi, la vérité est avec toi.
Avance sans hésiter.
Si jamais je peux te revoir,
je te dirai les mots
que je n'ai pas pu te dire
il y a huit ans.
Ciao.
Message enregistré à 12h02.
Imbécile...
Tu es vraiment un imbécile...
Tout ce que je pus alors faire,
c'était fuir Misato.
Il n'y avait rien
que je pouvais faire ou dire.
Je n'étais qu'un enfant.
Sa défaite face à Shinji
plonge Asuka dans la dépression.
La panique ne produit
que de l'abattement
et de la précipitation.
Et l'attaque d'un Ange
lui porte le coup de grâce.
Asuka perd les moyens de se relever.
La cruelle réalité afflige
le cœur des gens.
Shinji est incapable
de lui apporter des mots de réconfort.
Prochain épisode :
"Humain, au moins d'aspect".
2000, ANTARCTIQUE
RAPPORT DU CONSEIL CONSULTATIF
SUPRÊME DE L'ONU
ÉPISODE 21
NERV, LA NAISSANCE
1999, KYOTO
BIOLOGIE MÉTAPHYSIQUE N° 1
RETOUR EN 2015
RETOUR EN 1999
COMMISSARIAT DE KYOTO
2000, ANTARCTIQUE
RUINES DE TOYOHASHI
MÊME ANNÉE, ANTARCTIQUE
NOUS SOMMES MARIÉS
GENDÔ & YUI IKARI
ÇA FAIT LONGTEMPS.
J'ESPÈRE QUE VOUS ALLEZ BIEN.
QG DE LA NERV
QUARTIER D'ISOLEMENT N° 4
NAVIRE D'ENQUÊTE DU PÔLE SUD
QUARTIER D'ISOLEMENT N° 2
STRUCTURE DE SURFACE ARTIFICIELLE
UNE MÉTÉORITE GÉANTE
À L'ORIGINE DU SECOND IMPACT
2003, HAKONE
LABORATOIRE D'ÉVOLUTION ARTIFICIELLE
DIRECTEUR DE RECHERCHE
DÉPARTEMENT DE NAGANO, NEO TOKYO-2
ENCEINTE DE l'UNIVERSITÉ DE TOKYO-2
BORD DU LAC ASHINOKO, HAKONE
HAKONE
SITE SOUTERRAIN 2
ATTENTION - VITRE
GEOFRONT
CANOPÉE ARTIFICIELLE
SITE D'APPUI DIRECT
SOUTERRAIN 2
SYSTÈME MAGI ACHEVÉ
LIRE MESSAGE
À SUIVRE
Sous-titres : Yukio Reuter
PROCHAINEMENT
PROCHAIN ÉPISODE
HUMAIN, AU MOINS D'ASPECT